der Krieg in nar Ost führt auch im
mehrheitlich muslimisch geprägten
Nordkaukasus zu Spannungen dort kommt es
zunehmend zu antisemitischen Vorfällen
so wie in der russischen Republik
Dagestan am Sonntagabend hunderte
Menschen stürmten den Flughafen der
Hauptstadt machatkala sie suchten
Passagiere einer Maschine aus Tel Aviv
und riefen judenfeindliche Parolen laut
Behördenangaben gab es mindestens 20
Verletzte russlandspäsident Putin hat
eine Sondersitzung der einberufen Moskau
spricht von einer gezielten
Destabilisierung judenfeindliche
kravalle auf dem Flughafen in dagestans
Hauptstadt in machatkala stürmt ein Mob
am Sonntagabend das
Gelände unter Gottes großrufen dringen
die aufgestachelten Menschen in der
muslimisch geprägten russischen
Teilrepublik in das Terminal und auf das
Flugfeld vor ihr Ziel jüdische
Passagiere einer Maschine aus Israel ein
Flugzeug der russischen Gesellschaft
redwingngs aus telaviv ist da auf dem
Weg nach Moskau
zwischengelandet mehr als ein Dutzend
Menschen werden verletzt es gibt 60
Festnahmen Regionalregierung und
islamische Geistlichkeit verurteilen die
Gewalt selbst wenn die Bilder aus Gaza
die Menschen
auffülten moskau sieht die Provokateure
für die antijüdischen Proteste im
Ausland kannt und offensichtlich dass
die gestrigen Ereignisse rund um den
Flughafen von
machatkala größtenteils das Ergebnis
einer Einmischung von außen sind
einschließlich der Beeinflussung durch
Information von außen und es ist klar
dass es vor dem Hintergrund von
Fernsehbildern die die Schrecken im
gaserstreifen zeigen den Tod von
Menschen Kindern alten Ärzten und
anderen sehr einfach für böswillige ist
die Situation zu missbrauchen sie zu
provozieren die Menschen
aufzuregen auch in Pakistan geht es
gegen Israel und die USA Tausende
bekunden ihre Solidarität mit den
palätinenser im Gazastreifen am Sonntag
in Islamabad aufgerufen hat hier die
populistische islamische Partei
jam
sagen eure Aufgabe ist es die mid und
die Menschen in Gaza zu retten eure
Aufgabe ist es Waffen zu liefern ihr
müsst euch den Kanonen des Feindes
Stellen gegen die Jets des Feindes
kämpfen das ist eure
Aufgabe für ihn ist diamas keine
Terrororganisation eine Einschätzung die
auch der türkische Präsident
[Musik]
teiltesag is seit 22 Tagen
Kriegsverbrechen begangen jetzt Israel
werden wir dich vor der Welt als
Kriegsverbrecher Anklagen und wir
treffen unsere Vorbereitungen
dafür der Westen so Erdogan missbrauche
Israel als sperrspitze eines Kreuzzugs
gegen die
Muslime wir sprechen mit Mat Kel ist
Politikwissenschaftler Historiker
unden die jüngsten Ereignisse in
dagistan wo Israelis und Juden bedroht
werden wo ein Mob den Flughafen stürmt
auf der Suche nach Passagieren aus
Israel ja das war ja eigentlich eine
fortszung dessen was die Hamas im
Gazastreifen im südlichen Israel
begonnen hat irgendwelche exbeliebige
Juden rauszugreifen um sie möglichst zu
lünchen zu töten man hat ja bei den
Autos abgefragt ob da ein Jude drin
sitzt damit man den möglichst rauszerren
kann und sich an diesem einzelnen Juden
Rechen kann also das ist eine furchtbare
Entwicklung das ist so ein bisschen als
wäre die Büchse der Pandora geöffnet
worden mit dem Angriff der Hamas am 7
Oktober und als würde also jetzt anstatt
dass die Weltgemeinschaft zusammensteht
um Juden zu schützen die große
Jagdsaison auf Juden eröffnet werden
also von daher ist das eine sehr
traurige Entwicklung und man muss die
sich damit aber auch versuchen zu
erklären wenigstens dass die Hamas ihren
Krieg gegen Israel und die Juden als
einen religiösen Krieg
begreift aber können Sie uns erklären
woher kommt woher kommt also Sie haben
es gerade gesagt die B Büchse der
Pandora scheint geöffnet da brudelte
sicherlich dann schon vorher was woher
kommt dieser Antisemitismus in der
vorwiegend muslimisch geprägten Welt
also auch in den Ländern die ja keine
unmittelbaren Nachbarn in dieser
narostkrisenregion
sind also dieser Antisemitismus
der speist sich aus zwei Quellen die
eine Quelle das sind die frühislamischen
Schriften der Kampf Mohammeds gegen die
Juden von Medina ein Kampf der immer
wieder neu aufgebracht wird und
aktualisiert dargestellt wird und
zweitens die Einflüsse der europäischen
Antisemitismus Vertreter die in der
arabischen Welt viel dafür gesorgt haben
dass der europäische Antisemitismus
übergreift und das war besonders
Nazideutschland beteiligt mit
Radiosendung in arabischer Sprache die
also fünf oder nein sogar sechs Jahre
lang ohne Unterbrechung den göbbelchen
Antisemitismus den Arabern zumindestens
vorgepredigt haben also das sind die
beiden Hauptursachen für den
Antisemitismus in der muslimischen Welt
aber müssen nicht vor allen Dingen auch
die Führer in dieser islamischen Welt
wie auch in der Türkei wie in Pakistan
und weitere müssen die nicht auch Sorge
tragen dass sie einen Flächenbrand
fachen den sie selber dann irgendwann
gar nicht mehr kontrollieren
können das ist eigentlich eine
berechtigte Sorge allerdings äh muss man
erstmal sehen dass sich auch diese
Führer in der arabischen Welt heute
dahinter verstecken dass angeblich die
Verbrechen die begangen werden in Gottes
Namen verbrochen werden man muss sich
das vor Augen halten dass hier eine
Religion missbraucht wird als Deckblatt
sozusagen äh um Verbrechen
scheußlichster Art zu
legitimieren und was man im Moment
erlebt ist es wurde ja gerade drauf
hingewiesen auf Erdogan der die Hamas
Terroristen als Befreiungskämpfer
beschrieben hat ich frage mich wo ist da
die Reaktion der anderen natopartner der
Türkei die ja innerhalb Europas die
Hamas als terroristische Organisation
eingestuft haben wenn man dieser als
Befreiungskämpfer hinstellt ist es kein
Wunder dass das in Dagestan dann zu
solchen Ausschreitungen kommt dann
wollen die Leute noch mehr meh befreien
das ist aber diese Befreiung die wir von
den Nazis kennen man befreit durch
Vernichtung man befreit die Welt von den
Juden indem man sie vernichtet das ist
eine ganz furchtbare Verdrehung der
Vokabeln und solange Erdogan ungestraft
also diese Art von Aussagen machen kann
gibt es keine optimistisch stimmende
Perspektive hoffen wir dass diese
Entwicklung gestoppt werden kann vielen
Dank für Ihre Information und auch ihre
Einschätzung danke Matthias
Künzel